В назначенный час, напудренный и выбритый, князь вышел в столовую, где ожидала его невестка, княжна Марья,
m-lle Бурьен и архитектор князя, по странной прихоти его допускаемый к столу, хотя по своему положению
незначительный человек этот никак не мог рассчитывать на такую честь. Князь, твердо державшийся в жизни
различия состояний и редко допускавший к столу даже важных губернских чиновников, вдруг на архитекторе
Михаиле Ивановиче, сморкавшемся в углу в клетчатый платок, доказывал, что все люди равны, и не раз внушал
своей дочери, что Михайла Иванович ничем не хуже нас с тобой. За столом князь чаще всего обращался к бессловесному
Михайле Ивановичу.
В столовой, громадно-высокой, как и все комнаты в доме, ожидали выхода князя домашние и официанты, стоявшие за
каждым стулом; дворецкий, с салфеткой на руке, оглядывал сервировку, мигая лакеям и постоянно перебегая беспокойным
взглядом от стенных часов к двери, из которой должен был появиться князь. Князь Андрей глядел на огромную, новую дл
него, золотую раму с изображением генеалогического дерева князей Болконских, висевшую напротив такой же
громадной рамы с дурно сделанным (видимо, рукою домашнего живописца) изображением владетельного князя в короне,
который должен был происходить от Рюрика и быть родоначальником рода Болконских.